Contato
douglas.dcm@gmail.com
www.linkedin.com/in/douglas-
cardosom (LinkedIn)
Principais competências
Automação de testes
Testes
Gestão de testes
Languages
Inglês (Full Professional)
Francês (Elementary)
Espanhol (Professional Working)
Certifications
ISTQB Certified Tester Foundation
Level
HP QuickTest
Certified Tester Foundation Level -
Performance Testing
Douglas Cardoso, CTFLPT
SDET(Software Development Engineer in Test) | Daitan Group
Belo Horizonte
Resumo
Sou graduado em Matemática, pós-graduado em Inteligência
Artificial, Análise e Projeto de Sistemas, e Gestão de Tecnologia da
Informação. Autor do projeto TestRock! https://goo.gl/CbjbXB.
Desde 2010 atuo na área de teste e qualidade de software e
qualidade de processos.
Possuo certificações ISTQB - Certified Tester Foundation Level/
Performance Testing, HP QuickTest 11.
Sou especialista nas ferramentas: HP ALM, HP Performance Center,
AutoCad, JMeter e Excel.
Experiência
Daitan Group
SDET(Software Development Engineer in Test)
maio de 2021 - Present (4 meses)
Belo Horizonte, Minas Gerais, Brasil
CESAR
Engenheiro de Qualidade de Software
outubro de 2020 - maio de 2021 (8 meses)
Recife, Pernambuco, Brazil
Modular Mining
Software QA Engineer
abril de 2019 - outubro de 2020 (1 ano 7 meses)
Belo Horizonte, Minas Gerais
FITec
Analista de testes de software Sr
dezembro de 2017 - abril de 2019 (1 ano 5 meses)
Belo Horizonte e Região, Brasil
Atuando no projeto do RM da Ericsson efetuando o planejamento/execução
de teste de software não funcionais como desempenho, estabilidade,
segurança, robustez e instalação.
Page 1 of 4Páginas Editora
Ilustrador do livro Poli Escolhe
janeiro de 2019 - fevereiro de 2019 (2 meses)
Belo Horizonte, Minas Gerais
Ilustração do livro infantil Poli Escolhe
https://www.paginaseditora.com.br/product-page/poli-escolhe
Cybertecnica
Consultor de TI
outubro de 2010 - dezembro de 2017 (7 anos 3 meses)
Sao Paulo
Quality Assurance - Business Technology Optimization - soluções de software
que permitem a gestão eficiente dos processos, recursos e prioridades da
área de TI, maximizando a qualidade, a performance e a disponibilidade das
aplicações para o negócio.
Acompanhamento de projetos, levantamento de requisitos junto ao usuário
final para modelagem de soluções compatíveis com a necessidade do cliente,
geração de relatórios, automatização de roteiros para testes funcionais e de
performance, execução e documentação de evidências de testes.
Ferramentas utilizadas:
HP Quality Center
HP Performance Center
HP QuickTest (certificado)
Principais Projetos:
Vale SA
Suporte estratégico à gestão de projeto;
Elaboração de relatórios gerencias;
Avaliação de conformidade de processos de teste e consistência de
informações de relatórios para a gerência;
Suporte e treinamento na ferramenta HP ALM e Jira.
Quality assurance.
(1 ano)
Migração de mais de 100 projetos do HP QC 9.2 para HP ALM 11 (6 meses)
Automatização de script funcionais com uso do HP QuickTest (2 meses)
Análise de performance de sites com uso do HP Performance Center (1 ano)
Petrobras
Page 2 of 4Gerenciamento de defeitos e customização de funcionalidades no HP QC 10;
suporte a equipe de automação de testes (6 meses)
Cetip
Migração de projetos e implantação do HP ALM 11.52 (1 mês)
Implantação de processo de teste unitário para a equipe de DEV utilizando o
HP ALM 11.52 (2 meses)
Unisinos
Migração integrada das ferramentas HP BAC 8 para HP BSM 9.24, mais de
2000 monitores do HP SiteScope, HP BPM, HP ALM e scripts de HP LR (1
mês)
TestRock!
Gerador de conteúdo
janeiro de 2017 - março de 2017 (3 meses)
Belo Horizonte Area, Brazil
Vários estilos de teste de software, curiosidades, ferramentas e tudo em
português.
Excenge - Excelência em Engenharia ltda.
Projetista Cadista
março de 2008 - março de 2010 (2 anos 1 mês)
Rio de janeiro
Coordenação de equipe de desenhistas cadistas.
Desenvolvimento de projetos de tubulação de produtos derivados de petróleo
em bases de armazenamento assim como seus respectivos fluxogramas,
isométricos, formas, armaduras, estruturas metálicas, drenagem, combate a
incêndio e levantamento de material.
Desenho de plantas planialtimétricas e topográficas, planos diretores, peças e
equipamentos mecânicos e digitalização de imagens.
Criação de comandos e aplicativos para AutoCad - autolisp e DCL -
direcionados à prática de engenharias civil, mecânica, elétrica industrial e
hidráulica, instalações prediais, arquitetura, urbanismo, contagem de material
e uso geral.
Formação acadêmica
Pontifícia Universidade Católica de Minas Gerais
Page 3 of 4Pós-graduação, Inteligência Artificial e Aprendizado de
Máquina · (2019 - 2020)
Pontifícia Universidade Católica de Minas Gerais
Extensão, Gestão de Projetos Ágeis · (2017 - 2017)
Pontifícia Universidade Católica de Minas Gerais
Pós-graduação em Gestão de TecnologiaInformação, Tecnologia da
Informação · (2015 - 2016)
PUC-Rio
Pós-graduação em Análise e Projeto de Sistemas, Informática · (2011 - 2012)
UERJ - Universidade do Estado do Rio de Janeiro
Licenciatura, Matemática · (2003 - 2009)
Page 4 of 4